#numpy功能
## NumPy的部分功能如下：
- ndarray，一个具有矢量算术运算和复杂广播能力的快速且节省空间的多维数组。
- 用于对整组数据进行快速运算的标准数学函数（无需编写循环）。
- 用于读写磁盘数据的工具以及用于操作内存映射文件的工具。
- 线性代数、随机数生成以及傅里叶变换功能。
- 用于集成由C、C++、Fortran等语言编写的代码的A C API。

## 数据分析应用功能
- 用于数据整理和清理、子集构造和过滤、转换等快速的矢量化数组运算。
- 常用的数组算法，如排序、唯一化、集合运算等。
- 高效的描述统计和数据聚合/摘要运算。
- 用于异构数据集的合并/连接运算的数据对齐和关系型数据运算。
- 将条件逻辑表述为数组表达式（而不是带有if-elif-else分支的循环）。
- 数据的分组运算（聚合、转换、函数应用等）。。

# NumPy的ndarray：一种多维数组对象

NumPy 主要的运算对象为**同质的多维数组**，即由同一类型元素（一般是数字）组成的表格，且所有元素通过**正整数元组**进行索引。
## 1. numpy元素数据类型
创建数组一般默认数据类型为float64
- int(8,16,32,64)
- float(16,32,64,128)
- complex(64,128,256)
- bool
- object
## 2. numpy数组常用属性
在 NumPy 中，维度 (dimension) 也被称之为轴线（axes)。
- ndarray.ndim：显示数组的轴线数量（或维度）
- ndarray.shape：显示在每个维度里数组的大小。如 n 行 m 列的矩阵，它的 shape 就是（n,m)。
- ndarray.size：数组中所有元素的总量，相当于数组的 shape 中所有元素的乘积，例如矩阵的元素总量为行与列的乘积。
- ndarray.dtype：显示数组元素的类型。

# 创建numpy数组
- np.array(series)
- np.asarray()
- np.ones()
- np.zeros()
- empty()
- 

# 索引切片
- 一维索引arr[start:end:step]
- 

# numpy运算
## 1. 基本数学运算
## 2. 线性代数运算
## 3. 函数运算
- np.exp(data)
- np.log(data)
- np.abs(data)
- np.max(data)
- np.min(data)
- np.sum(data)
## 4. 类方法运算
## 4. 逻辑运算

# 改变数组形状
- narr.reshape(2, 3, 2) 生成一个2*3*2的新数组，修改后不改变原数组
- narr.flatten() 生成一个新的一维数组，修改后不改变原数组
- narr.ravel() 将多维数组降为一维返回一个视图矩阵，修改后会影响原数组

# 随机数生成
numpy.random模块中提供啦大量的随机数相关的函数。
总体来说，numpy.random模块分为四个部分，对应四种功能： 
1. 简单随机数： 产生简单的随机数据，可以是任何维度 
2. 排列：将所给对象随机排列 
3. 分布：产生指定分布的数据，如高斯分布等 
4. 生成器：种随机数种子，根据同一种子产生的随机数是相同的 
## 1. 生成器
电脑产生随机数需要明白以下几点： 
（1）随机数是由随机种子根据一定的计算方法计算出来的数值。所以，只要计算方法一定，随机种子一定，那么产生的随机数就不会变。 
（2）只要用户不设置随机种子，那么在默认情况下随机种子来自系统时钟（即定时/计数器的值） 
（3）随机数产生的算法与系统有关，Windows和Linux是不同的，也就是说，即便是随机种子一样，不同系统产生的随机数也不一样。 
1. RandomState	定义种子类	RandomState是一个种子类，提供了各种种子方法，最常用seed
2. seed([seed])	定义全局种子	参数为整数或者矩阵
## 2. 简单随机数
1. rand(dim0, dim1, ...) 　　产生[0,1]的浮点随机数,括号里面的参数可以指定产生数组的形状
2. randn(dim0, dim1, ...)  产生标准正太分布随机数，参数含义与random相同
3. randint(low, high, size=)  产生指定范围的随机数，最后一个参数是元祖，他确定数组的形状

## 3. 分布
1. normal(mean, std, size=)    正太分布
2.  uniform(low, high, size=)　　均匀分布
3.  poisson(lanbda, size=)　　泊松分布
## 4. 排列
1. shuffle(x)	打乱对象x（多维矩阵按照第一维打乱）	 矩阵或者列表
2. permutation(x)	打乱并返回该对象（多维矩阵按照第一维打乱）	整数或者矩阵

